20170322 
思科
openstack  介绍一下
jvm      自己对jvm理解 多态在jvm中实现机制  优化（垃圾收集）
框架     薄弱点（spring，springmvc搞清楚http请求传过来的一个流程）
         对IOC和AOP理解，以及实现机制  如果自己去实现一个IOC，怎么做（存储在map集合中）
         注解实现机制
javase   比较基础（private那些的区别）

20170406
趋势科技
感觉并不好，两个面试官给人的感觉是过于严肃，而且在自我介绍时，连哥哥面试官显然都不在听。
关于项目，问是什么级别的项目
介绍一下session，session的作用，以及使用的场景，session安全问题。
session和cookie，如果cookie被禁用了，怎么处理
介绍自己熟悉的设计模式（注意：最好能说出来具体应用）
Map使用哈希算法，为什么要使用？为什么可以加快查询的速度？
HashTable和HashMap的区别和一致性
jsp和html的区别
springmvc和struts2的区别
数据库中的事务的概念，实际场景中怎么判断用不用得到事务，举例


20170411
360  前两面技术面 第三面HR面

项目真的是一个短板，要想好怎么去说

一面：阐述OpenStack 网络协议  Nat和桥接区别 linux命令（free)  
      volatile变量（内存可见性以及禁止指令重排序 为什么）
      AOP 面向切面编程  要突出是横向切面  而继承是有点纵向的味道
      NAT属于哪一层网络协议

二面：JVM内存模型+垃圾收集
      阐述OpenStack
      写sql语句
			a 90
			a 80
			b 89
			b 75
 select name,max(score) as score ,date from student group by name;
 select * from student s1 where s1.score=(select max(s2.score) from student s2 where s1.name=s2.name group by s2.name); 
     查出不同人的最高成绩的记录：要求使用的子查询 自己写的有点问题
     旋转数组中查找某一个给定的值：少写了一层判断

20170413
网易 两面技术面，第三面HR

一面：自我介绍，阐述一下openstack以及出现的问题，怎么解决。
      要重点看一下反射和多线程。concurrent包下有哪些包？
      AOP不生效怎么办？ 不能进行断点调试，要从spring启动过程开始着手。
      怎么去织入？
      怎么向一个类中注入值，这个类的setter方法是私有的。
      spring的启动流程？有哪些方法是可以扩展的，也就是说哪些是我们可以自定义的？
      数据库的可重复读是怎么实现的？ MVCC和行锁
      ClassNotFound和ClassNotDef区别？开发中有没有遇到？
      说一下自己熟悉的设计模式，并画出适配器模式的UML图。
      类与类之间有哪些关系？
      hashmap的装填因子是什么意思？默认值多少？0.75
      jvm中，对象什么时候从年轻代进入老年代？ 1 分配担保 2 超过默认年龄15 3 相同年龄大小超过一半
      jvm中，对象什么时候直接进入老年代？  1 分配大对象（字符串和数组）  2 
      jvm中，什么发生minor gc major gc full gc？
      数据库三大范式，并举一个例子违反第三范式的。自己这里理解有误，还得再看看三范式。
 
二面：主要问项目了
      openstack是开源的，你还需要做什么么？  1 存储ceph  2 监控 具有创新性
      视频服务平台有没有上线？资源怎么存储的？  本地存储时每个文件夹下会有个数限制，使用分布式存储FastDFS。
      在爬虫时，怎么去除重复资源？ 这个没有回答出来，还得想想。顺便看一下多线程爬虫的思路。
      一个文本里面存放url链接，怎么去爬？  生产者消费者模式，生产者从文本中取出url，消费者去使用url。
      5个人自驾旅游，为保证不掉队，怎么设计？  设置中间点，每到一个中间点，wait，变量-1，当变量=0时，notifyAll所有的线程。
      线程池这里需要看一下，看的深入一点。

三面：HR面
      记录一下回答有问题的问题：
          为什么选择网易？  从网易的产品着手说。自己回答的不好
          哪一次比赛经历比较深刻，为什么？
          为什么不投阿里？或者将阿里和网易对比？

20170414
京东  初面电话面  复试面不能去现场

一面：最近看到的东西都问到了，从基本知识hash到框架aop ioc以及mvc流程，到项目这里，爬虫还得再看看，分布式爬虫，再到数据库锁 事务以及隔离级别
      最后出了一道实战题，一个文本里面有100G的url，内存只有1G，怎么去重？   大数据的问题一般都是hash映射+分块+归并排序或者快排
      重点准备一下 海量数据但是内存小 的面试题

20170415
今天才看到之前投递的阿里的阿里妈妈事业部的简历直接被刷了，面试机会都不给，醉了。投递菜鸟的都收到了面试机会。
